# 英特尔将开始为联发科制造芯片

> 原文：<https://www.xda-developers.com/intel-manufacturing-chips-mediatek/>

英特尔宣布了其代工服务的第一个主要客户合作伙伴，即联发科技。联发科最出名的是开发基于 Arm 技术的智能手机处理器，以及其他智能边缘设备的芯片，合作伙伴关系应该能够使该公司在全球范围内拥有更具弹性的供应链，特别是在美国和欧洲。反过来，这应该会使更多的设备更容易使用联发科处理器，而不受供应限制。

英特尔去年推出了代工服务(IFS)，作为新战略的一部分，该公司将向其他公司开放其制造设施，联发科技是首批加入的公司之一。英特尔通常只设计 x86 处理器，但是代工服务也可以构建 Arm 处理器。

IFS 总裁 Randhir Thakur 表示:“作为全球领先的无晶圆厂芯片设计商之一，联发科每年为超过 20 亿台设备供电，在我们进入下一个增长阶段时，它是 IFS 的绝佳合作伙伴。“我们拥有先进的工艺技术和地理上多样化的能力的正确组合，帮助联发科技在一系列应用中提供下十亿台互联设备。”

英特尔一直在进行重大投资，以加强其制造能力。该公司最近完成了其在俄勒冈州制造工厂的扩建，并宣布投资 200 亿美元在俄亥俄州利克县建造另一座工厂。此外，[在欧洲，超过 360 亿美元正被投资](https://www.xda-developers.com/intel-investing-30-billion-europe/)用于扩大现有设施和建设新设施，所有这些都是为了使英特尔成为一个制造强国，不仅是为其自己的处理器，也为第三方。

这都是该公司 IDM 2.0 战略的一部分，该战略不仅将英特尔视为其他芯片设计者的主要代工厂合作伙伴，而且相反——英特尔依赖其他代工厂制造某些芯片。这应该允许一个更加开放和流动的生态系统，并有望导致整个行业更大的制造能力。

联发科技成为其合作伙伴之一是一个巨大的进步，因为该公司在移动设备上的受欢迎程度几乎与高通持平。这不是这两家公司第一次合作，因为[英特尔和联发科技目前正在为蜂窝连接的个人电脑](https://www.xda-developers.com/mediatek-making-5g-modems-pcs-partnership-intel/)制造 5G 调制解调器。

* * *

来源:[英特尔](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/idm-manufacturing-innovation-product-leadership.html#gs.6thkzk)